> [Главная](README.md)  / Insecure Cryptographic Storage 

### <a id="about"></a> [Что такое Insecure Cryptographic Storage](#about)
Суть уязвимости заключается в том, что приложение ненадежно хранит чувствительные данные (пароли, данные кредитных карт) хранятся в открытом виде либо зашифрованы при помощи устаревших / уязвимых / слабых алгоритмов.

### <a id='vulnerable'></a> [Как определить что приложение уязвимо](#vulnerable)
* Данные которые хранятся долгое время зашифрованы (особенно бэкапы)?
* Только авторизованные пользователи могут получить доступ к расшифрованным данным?
* Используются стойкие алгоритмы шифрования?
* Генерируются сильные ключи шифрования?
* Защищены ли ключи от несанкционированного доступа?

### <a id='example'></a> [Примеры уязвимости](#example)
#### Пример 1
В бэкапах хранятся надежно зашифрованные данные, но при этом там также хранится и ключ шифрования. Ключ шифрования не должен храниться в том же бэкапе.

#### Пример 2
В базе данных хранятся несоленые хэши паролей. Если злоумышленник получит доступ к хэшам паролей он сможет сбрутить  хэш в течении 4 недель, в то время как на брутфорс соленых хэшей у него ушло бы значительно больше времени (больше нескольких лет) 


### <a id="protection"></a> [Защита](#protection)
* Хранить бэкапы в зашифрованном виде на внешней площадке (другом сервере), ключи шифрования необходимо хранить отдельно от бекапов.
* Использовать стойкие алгоритмы и ключи шифрования
* Хэшировать пароли сильными хэшами и использовать соль
* Защитить все ключи и пароли от неавторизованного доступа.