> [Главная](README.md)  / Insufficient Transport Layer Protection

### <a id="about"></a> [Insufficient Transport Layer Protection](#about)
Суть проблемы заключается в том, что чувствительные данные передаются по открытому, незащищенному каналу (http, ftp).

### <a id='vulnerable'></a> [Как определить что приложение уязвимо](#vulnerable)
* SSL используется для передачи всего авторизованного трафика?
* SSL используется для всех приватных страниц? Есть ли на этих страницах данные передаваемые по открытым каналам (js по http)
* Используются стойкие алгоритмы?
* Сессионные куки имеют флаг «secure»?
* Сертификат сервера легитимен и верно ли сконфигурирован сервер?

### <a id='example'></a> [Примеры уязвимости](#example)
Сайт не использует https для передачи данных авторизованых пользователей. Таким образом злоумышленнику достаточно просто мониторить сетевой трафик, выдрав из трафика куку авторизованного пользователя злоумышленник получит полный доступ к его аккаунту.

### <a id="protection"></a> [Защита](#protection)
* Использовать SSL для всех чувствительных страниц. Если запрос пришел не через защищенный канал, отправлять пользователя на защищенный канал.
* Выставлять флаг «secure» у сессионных кук
* Сконфигурировать SSL с использованием стойких алгоритмов
* Убедиться что используется валидный сертификат (время его жизни не истекло, он не был перевыпущен, он выписан на текущий домен)
* Все данные передаваемые между компонентами бэкэнда должны передаваться по защищенному каналу (ssl, vpn etc.)