> [Главная](README.md)  / Security Misconfiguration 

### <a id="about"></a> [Что такое Security Misconfiguration](#about)
Безопасность Web-приложения требует наличия безопасной конфигурации всех компонентов инфраструктуры: компонентов приложения (таких как фреймворки – frameworks), веб-сервера, сервера баз данных и самой платформы. Настройки компонентов сервера по-умолчанию зачастую небезопасны и открывают возможности к атакам. Например, кража сессионной cookie через JavaScript при XSS-атаке становится возможна благодаря выключенной по-умолчанию настройке cookie_http only.

### <a id='vulnerable'></a> [Как определить что приложение уязвимо](#vulnerable)
* Все ли компоненты системы обновлены (OC, сервера и т. д.)?
* Включены ли неиспользуемые функции (открыты неиспользуемые порты, привилегии)?
* Изменены ли дефолтные учетные записи и пароли?
* Доходят ли до пользователя исходные сообщения об ошибках?
* Переменные окружения приложений и библиотек выставлены в безопасный режим(production)?


### <a id='example'></a> [Примеры уязвимости](#example)
#### Пример 1
Админка приложения была установлена с дефолтным логином\паролем и они небыли изменены. Таким образом зайдя на url админки и введя дефолтный логин и пароль злоумышленник получит доступ к ней.

#### Пример 2
Вывод списка файлов в директории не отключен, таким образом злоумышленник может увидеть все файлы хранящиеся на веб сервере и в некоторых случаях скачать исходники приложения.

#### Пример 3
Приложение отдает ошибки приложения в пользовательский интерфейс. Таким образом злоумышленник может прощупать интересующие его места и возможно он сможет найти более серьезную уязвимость.

#### Пример 4
Нет ограничения доступа к незащищенным приложениям (например memcachedAdmin) таким образом найдя memcachedAdmin злоумышленник сможет менять его состояние.


### <a id="protection"></a> [Защита](#protection)
* Приложение должно поддерживать несколько режимов работы (в разном окружении) и по дефолту работать в самом агрессивном режиме.
* Необходимо своевременно обновлять компоненты приложения а так же остальное ПО
* Периодически сканировать приложение на предмет наличия Уязвимостей.